NETFLIX 影集
天啊
什麼風把你們吹來江華島啊？
你們好
我們談談吧
進來
他的哥哥們來了
我改天再來修補屋頂吧
好，里長，我再跟你聯絡
他們三個好久沒有團聚了
（贈與契約書）
這是什麼？
土地徵收補償費
這筆錢必須平均分配才行
你該不會以為農地登記在你名下
所有補償費就都是你的吧？
沒那回事，如果我那麼想的話
怎麼會主動聯絡你們呢？
這塊農地是爸留下來的
補償費當然要公平地分給你們
好，那就這樣分配吧
長子五成、次子三成
么子兩成
二哥，你有什麼看法？
長子多分一點是對的
祭祀父母也是由大哥負責
我這麼說不是因為我貪心
《民法》訂有所謂的《繼承編》
根據《繼承編》條文規定
長子跟次子相比、次子跟么子相比
較年長的人可以分配到更多遺產
法律是那樣規定的嗎？
怎麼？你不相信我嗎？
不是
我是問過專業律師才這麼說的
（贈與契約書）
讓我先思考一下再討論好嗎？
讓你思考一下？
你要思考什麼？
你想找個在農村開業的律師
尋求法律諮詢嗎？
還是你要問剛才那個里長真奕？
你一輩子都在務農，可能什麼都不懂
但是大哥在首爾經營大事業
我也在職場上打滾很久了
我們已經竭盡所能四處打聽過
而且也徹底考慮了所有情況
才告訴你這件事
你還是快蓋章吧
相信爸媽在天之靈
也會希望我們這麼做
印章拿來
去拿吧
-我該蓋在哪裡？
-來，蓋在這裡
（贈與人：董同三）
（受贈人：董同一、董同二）
第 4 樁
劇名：三兄弟之爭
禹英禑律師今天也沒來上班嗎？
應該吧
（辭呈）
（辭職人：禹英禑）
餐點在這裡
請稍等
-好的，用餐愉快
-辛苦了
是，謝謝
禹英禑，妳朋友來了
禹英禑
董格拉米
格拉米，妳還沒吃早餐吧？
叔叔請妳吃海苔飯捲
那我要吃炸豬排口味的
-嗯，妳就吃原味的吧
-好的
現在是早上
妳怎麼不睡覺跑來這裡呢？
因為我爸實在太煩人了
聽說他被伯父們騙了
在奇怪的切結書上蓋了章
我們家徹底完蛋了！
切結書？
嗯，就是領取土地補償費後
同意分給伯父們的切結書
妳爸能領取土地補償費嗎？
妳是指江華島的農地吧？
對，那原本是我爺爺的地
大約有五千坪左右
我爺爺過世之後
那塊地就登記在我爸名下
但最近那裡被指定為開發區域
政府會核發徵收補償費
那是多少錢？
100億韓元
真的嗎？
天啊，真是賺到了
“真是賺到了”
我們以前也在江華島住了三年多
我當時應該買地的，真可惜
“真可惜”
問題是我那個笨頭笨腦的老爸
答應把錢全部分給他的哥哥們
而我們只留下了債務
同一伯父分到五成
同二伯父分到三成，我爸分到兩成
妳伯父們都是單名嗎？一跟二？
不是，是同一、同二跟同三
所以連名帶姓是
董同一、董同二跟董同三
我爸是董同三
雖然那是我爺爺取的名字
但又不是狗的名字
未免取得太隨便了吧？
我爺爺隨便幫兒子們取名字
但你們知道他本人叫做什麼嗎？
-他叫什麼名字？
-元斌
董元斌
他只有名字帥而已
只有名字
但你們怎麼會只留下債務？
就算妳爸只分到兩成
補償費總共是100億韓元
他還是會拿到20億韓元啊
可是笨頭笨腦的董同三先生
甚至答應要繳所有稅金
他根本不清楚要繳多少錢
直到前天他才得知金額
現在因為打擊太大而臥床不起
稅金是多少錢？
對了
我有記在這裡
讓渡所得稅加上地方所得稅
總共是22億6千萬韓元
天啊，這真是見鬼的荒唐
補償費總共是100億韓元
伯父們分別拿走50億和30億韓元
而我爸只留下2億6千萬韓元的債務
我真的很認真在考慮要把這個故事
提供給《世界有奇事》
但妳爸怎麼會在
那麼不利於自己的切結書上蓋章？
我爸覺得伯父們很了不起
雖然他自己書讀得不多
一輩子都在忙農活
但他總是炫耀哥哥們
擁有首爾的大學文憑
他們的年紀差距也很大
同一伯父年紀比我爸大了一輪
所以我爸對於伯父們說的話
絲毫不敢反抗
伯父們把我們當作草包
以為我們是沒資源的鄉下人
他們以為我們不可能認識律師
所以我就說“我有認識的律師”
誰啊？
-當然是妳
-是喔
我已經不當律師了
什麼？為什麼？
是啊，也讓我知道一下原因吧
妳到底為什麼不當律師了？
但我可以幫妳介紹認識的律師
妳有帶那份切結書嗎？
沒有，在我爸那裡
這樣啊
那我們走吧
把店關了，我們一起去拿切結書
-什麼？
-喂，站起來
-準備一下
-喔，好啊
-我們一起去江華島
-走吧
什麼？
天啊，真的好久沒來江華島了
我們在英禑上大學那年搬到首爾
應該有七年了吧
格拉米，妳也是那年搬去首爾的吧？
對，我高中畢業後就搬走了
怎麼樣？要去鎮上逛逛嗎？
妳們想回去以前的學校看看嗎？
為什麼？
因為那些都是回憶啊
難道妳們不好奇母校的情況嗎？
-不好奇
-我不好奇
-是嗎？
-蘆葦真好看
是啊
我以前在學校被欺負
所以爸爸帶著我搬到了江華島
他覺得在偏鄉小校上學
情況應該會比較好
人家都說鄉下的孩子們純真善良
不會有問題的，這裡會跟首爾不一樣
好
妳要直接去教務室
班導師在那裡等妳，知道嗎？
-是
-好，快去吧
鄉下的情況並沒有任何不同
我在學校的綽號是低能兒
同學們流行對我惡作劇
也就是“喔，抱歉”遊戲
喔，抱歉
你幹嘛這樣？
用餐愉快
謝謝
喔，抱歉
我必須找個安全的地方
所以下課時間我都躲在教務室
嚇我一跳
妳怎麼老是待在這裡？
坐在那裡不會不舒服嗎？
不會，我很好
午休時間我則會逃到警衛室
不用了
可是無論我再怎麼逃跑
還是阻止不了上課時間
在教室裡發生的事
反而是守令…
與鄉吏的權力地位
變得更加穩固了
這顯示出朝鮮王朝後期
以守令為中心的權力統治
強化的結果
這是考試常考的重點，一定要背熟
有問題嗎？
是，我有問題
什麼問題？
請問實習老師，妳是去哪裡
做雙眼皮手術的？
妳好像還開了眼頭
是在同一家診所做的嗎？
妳的手術好像做得很成功
同學們都非常好奇
-妳花了多少錢？
-很好看
-效果很好喔
-很好看啊
-分享一下吧
-妳在哪裡做的？
-在哪做的？
很好看
太經典了
喔，抱歉
我以為全校第一名問這種問題
應該不會被修理
（禹英禑，妳問實習老師
去哪做雙眼皮手術的）
抱歉
我以為妳腦袋裝石頭
被打應該不會痛
妳說什麼？妳這個神經病！
妳說什麼？妳這個下輩子會投胎當鼓
被鼓棒咚咚敲爆腦袋的女人
-什麼？
-幹嘛這樣？
妳們在談戀愛嗎？
-天啊
-真是的
妳們看起來很相配
她們真的在談戀愛嗎？
對，我們在談戀愛！
低能兒跟神經病在談戀愛
有意見的混蛋們給我滾出來！
該死的混蛋們！
董格拉米在學校
被同學們叫做神經病
-妳給我過來…
-好痛…
我說我很痛！
可惡
妳是來KTV上學的嗎？
下次再讓我發現妳上課時間
跑來KTV，妳就死定了
聽懂沒？
好啦
妳這個沒規矩的傢伙
回答時要嚴謹一點，知道了嗎？
知道了啦
什麼？給我好好回答！
我說我知道了！
可惡，妳這傢伙皮癢啊
首先，所謂的生態系
是由生物因子與非生物因子共同組成
生物因子是指…
（管制區域，非相關人員禁止進入）
分解者…
那是什麼聲音？
格拉米被禁止去KTV後
她選擇的唱歌地點
是學校的廣播室
一看再看，看了又看
我看著你依然想你
我為了你終日瘋狂
連我的靈魂也為之瘋狂
深深著迷，徹底著迷
我被你迷昏了頭
我的身體被你吸引
我的身體為你著迷
在我的香氣裡感受你的情意
不動聲色地包圍環繞
你是性感的影子
我正常跳動的心臟
-現在就像是故障了
-你們…可惡！
你讓我瘋狂
我一定要宰了妳！
你們保持安靜
大家安靜地留在座位上
喔，不懂事
不懂事地生活讓我變得瘋狂
（公車站，和文高中入口）
妳遲到了48分鐘
那又怎樣？我上學時間本來就很隨興
妳幹嘛跟著我？
妳為什麼要跟著我？
跟妳在一起的話，我會很安全
那我呢？
我跟妳在一起有什麼好處？
我會成為妳的朋友，妳沒有朋友啊
嗯？
什麼？
等一下
等等，我該拿妳怎麼辦？
我該怎麼做？
真不敢相信我居然
被一個低能兒這麼說
天啊
活久了真的什麼事
都會遇到耶，董格拉米
還愣著幹嘛？妳不是說遲到了嗎？
神奇的董方神起，你過得好嗎？
我真的好想你喔
天啊，真是久違了
（贈與契約書）
妳有什麼看法？
就像格拉米說的
這份切結書對董同三先生相當不利
尤其是領取補償費時所課徵的稅金
由董同三先生全額負擔的部分
更是致命性的不利條款
切結書本身有任何瑕疵嗎？
沒有，這是充分具有
法律效力的切結書
你為什麼同意簽下這種切結書？
其實
也不能說是我自願簽下的
他本來就不敢違抗哥哥們的意思
比起父母，他好像更怕哥哥們
他根本把哥哥們說的話奉為法律
請問你哥哥們有威脅你嗎？
當然沒有，我哥哥們不是那種人
他們都畢業於首爾的大學
跟我不一樣，說話輕聲細語的
都是有教養的文明人
有教養的文明人會為了
騙取弟弟的錢鬼扯嗎？
妳別亂說話
鬼扯？鬼扯什麼？
不是
我大哥告訴我
法律本來就是那樣規定的
他說根據什麼《繼承編》條文
長子跟次子相比、次子跟么子相比
較年長的人能得到更多遺產
他是這麼說的
董元斌先生是在
1991年以前過世的嗎？
董元斌先生？妳是說我爸啊
我爸正好是20年前過世的
所以應該是2001年
那麼他說的並非事實
根據1991年修訂施行
至今的《繼承編》條文
繼承不分長幼、性別及婚姻狀況
所有子女都有平等繼承的權利
天啊，看妳嘰哩呱啦的
我朋友很聰明！
-是啊
-但我大哥一直…
他一直說《繼承編》條文
是那樣規定的
不然我也不會馬上蓋章啊，可惡
真是太好了
董同一先生利用《繼承編》條文撒謊
屬於法律上的欺罔行為
-欺瞞行為？
-是欺罔
-欺罔？
-是的
那是指違反誠實信用原則
將不實資訊說成真的
或是隱匿事實真相的行為
所以簡而言之，這是詐欺行為
-就是這樣
-原來如此
根據《民法》第110條規定
因被詐欺或脅迫作成的意思表示
是可以撤銷的
董同一先生扭曲了《繼承編》條文
這是詐欺行為
考量到董同三先生
平時就對哥哥們感到畏懼
我們甚至能主張你受到脅迫
這麼一來，就有可能撤銷切結書了
那麼
妳是說我必須對哥哥們提起告訴嗎？
告訴只適用於刑事案件
像這種情況，應該說你要起訴
怎麼了？你有什麼顧慮嗎？
所以意思是說
我必須跟哥哥們到法院出庭
雙方對簿公堂嗎？
我說董同三先生
你都吃了大虧還是不清醒啊
那你就負債吧
把所有財產都分給伯父們
你跟媽就一輩子還債吧
-妳怎麼能這樣對爸爸說話？
-唉唷，女兒說的一點也沒錯
你只擔心你哥哥們
都不為我們著想嗎？
我會處理的，如果必須那麼做的話
那麼我該怎麼做？
英禑，妳願意擔任我們的律師嗎？
她當然願意啊
你們又不是外人
這可是格拉米家裡的事
是吧？
是啊，妳要眼睜睜看著
唯一好友的爸爸
被他哥哥們設局詐欺
最後淪為乞丐嗎？
不行
我已經不再是律師了
但我可以幫忙介紹其他律師
什麼啊？
那個…
天啊，這裡超大的
是啊，很糟吧？進去時小心一點
好
（中心大樓）
要小心什麼？
沒有什麼需要小心的啊
嚇死我了，天啊
這邊請
喔，我找到了，鄭明錫
進去吧，記得敲門
我沒有敲門耶
好
可是他不在
辦公室裡空無一人
那妳去訟務組找李濬浩
訟什麼？
（訟務組）
但我怎麼知道李濬浩是誰？
這裡超多人的
這樣啊
李濬浩…
很受歡迎
可惡，這樣我要怎麼找？
妳要描述他的特徵啦
他的特徵是個子很高
個子很高
而且長得很帥
我們得先取得通話明細
我找到他了，再見
包括最近三個月的簡訊或通聯紀錄…
李濬浩先生？
是，我是李濬浩
真的嗎？
-是的
-這樣啊
-濬浩，拜託你了
-好，你去吧
請問妳找我有什麼事嗎？
是英禑叫我來找你的
-什麼？
-我說英禑，禹英禑
-妳跟禹英禑律師很熟嗎？
-對，我是她朋友
禹英禑律師最近過得好嗎？
這個嘛，她過得很好
其實英禑是叫我來找鄭明錫的
可是他不在辦公室
鄭明錫律師正好回來了
-鄭明錫嗎？
-濬浩去哪了？
他在那裡
這是你點的蟹肉海苔飯捲
餐點到了
好的
嚴格來說
-這不是蟹肉海苔飯捲
-什麼？
蟹肉海苔飯捲是用蟹味棒做成的
但蟹味棒的主要成分是鱈魚肉
並不是蟹肉
我建議將它重新命名為
蟹味棒海苔飯捲…
天啊，對不起…
我有個提議
打工仔，拜託妳廢話少說
喔，妳還是接電話吧
好的
喂？
喂，我現在跟鄭明錫…
我在鄭明錫律師旁邊
但是他拒絕我了
什麼？
他不肯幫我們辯護
我不是不肯幫忙，我說過了
這個案件勝訴機率非常渺茫
這有什麼區別嗎？
他為什麼不幫忙？
不知道，煩死了，他說可能會敗訴
被詐欺或脅迫作成的意思表示
是可以撤銷的
妳有告訴他嗎？
還有董同一先生的欺罔行為呢？
被詐欺或脅迫…
-什麼？
-根據《民法》第110條啊
《民法》
《民法》行不通
《民法》行不通？
他說他知道，但是行不通
-為什麼？
-禹英禑律師是
-“禹英禑律師是”
-對於實務一無所知的
-“對於實務一無所知的”
-菜鳥
-“菜鳥”
-律師
-“律師”
-什麼？
不管了，你們兩個自己談吧
（禹英禑英禑）
-嗨，禹英禑律師
-你好
我在汪洋工作長達14年
妳知道讓擁有14年律師資歷的我
感到最為難的東西是什麼嗎？
那個…
旋轉門？
什麼？
是委託人…
是委託人已經簽名用印的文件
法學院畢業證書上的墨水
還沒乾透的菜鳥不會懂
這種切結文件有多麼可怕
雖然董同三先生已經用印了
但針對他哥哥們的
欺罔行為與脅迫情事
可以主張適用《民法》
第110條的撤銷規定吧？
-妳有證據嗎？
-什麼？
妳要如何舉證
有欺罔行為與脅迫情事？
那個…
總之我不接手這個案件
如果妳還有話要說
請妳本人親自過來說明
我很忙，再見
你還真的掛斷了
什麼？不是…
什麼？
有什麼問題嗎？
妳要回公司一趟嗎？
是啊
我好像得回公司一趟
-來
-什麼？
你什麼時候…
快去看看吧
-穿上吧
-什麼？
-穿好，快去吧
-我要出門了
-好
喂，妳的圍裙
抱歉
請好好享…
-她是誰？
-禹律師的朋友
請好好享用
喔
禹英禑
董格拉米
禹英禑，妳吃飯了嗎？
還沒
“禹英禑飯捲”？
妳前幾天才剛遞出辭呈
馬上就創業了嗎？
如果無法撤銷切結書的話
董同三先生會背負數億韓元債務
我不能眼睜睜看著唯一好友的爸爸
被他哥哥們設局，最後淪為乞丐
如果鄭明錫律師不接受委託
我會拜託崔秀妍或權敏宇律師幫忙
崔秀妍或權敏宇接了也無法勝訴
明知會敗訴的案件
妳應該自己接受委託
為什麼要不負責任地推給同事們？
因為我…
我已經不當律師了
妳為什麼不當律師了？
再怎麼說，我們畢竟在
同一個團隊共事了幾個月
妳連辭職的理由都沒說
只丟下一封辭呈就離開，這像話嗎？
因為妳沒有正式說明辭職事由
所以我還無法受理辭呈
因此妳依然是汪洋所屬律師
而且是連續多日無故曠職的律師
-我先失陪了
-好
既然情況緊急，這個案件就由妳負責
我會以資深律師身分陪同出庭
不過我會旁觀
我不會幫助妳，也不會干涉妳
辭職的事等以後再說吧
禹英禑律師！
這段時間沒能跟妳一起吃午餐
真的非常可惜
是
對了，妳剛才有進辦公室嗎？
我在妳的辦公桌上放了一個東西
喔，那個啊
對，就是那個
妳打開了嗎？
我不知道那是你送的
所以把它扔進垃圾桶了
這樣啊
妳已經扔了嗎？
動作真快啊
喂，禹英禑
-我們走吧
-嗯
再見
原告代理人，請詰問被告
（原告席）
被告對原告說
“我們以長子五成、次子三成
么子兩成的比例分配土地補償費”
這是事實嗎？
（證人席）
是的
當原告猶豫不決時，被告說
“根據《繼承編》條文規定
長子跟次子相比
次子跟么子相比
年長者能獲得更多遺產
我已經問過專業律師了”
這是事實嗎？
不，我不記得了
被告，請你據實以告
如果作出虛偽陳述，你會受到處罰的
我有異議
原告代理人以不正確的法律知識
惡意威脅被告
你是說不正確的法律知識嗎？
被告身為民事訴訟當事人
不得作為證人
因此他不會因為虛偽陳述而受到處罰
這是大法院的裁定
看來妳沒有做功課啊
被告代理人現在是承認被告撒謊嗎？
不是，我是在提醒妳
別以不正確的法律知識威脅被告
即使是訴訟當事人
要是作出虛偽陳述的話
法院仍得對其裁定處以罰鍰
這是《民事訴訟法》
第370條第一項規定
你沒有做功課嗎？
好了，請冷靜一下
被告，無論處罰與否
你既然出庭受審了
就請務必如實陳述，知道嗎？
是
我再問你一次
“根據《繼承編》條文，老大跟老二
確實應該拿得比老么還多
我已經諮詢過律師了”
你有對原告說過這種話嗎？
我沒有說過
伯父，你少騙人了！
請坐下
董同二先生當時也在場吧？
你大哥說的是事實嗎？
-伯父！
-請安靜
妳再喧鬧的話，我會依程序請妳離開
董同二先生，請你回答我
關於《繼承編》條文如何規定
那些話…
我們從來沒說過
我大哥說的都是對的
原告，我知道這份切結書
所載內容對你很不利
但是你必須提出佐證資料
證明這是因被詐欺或脅迫
作成的意思表示
請你們拿出證據來
跟哥哥們打官司開心嗎？
你被金錢的欲望蒙蔽了雙眼嗎？
如果爸媽在天之靈看到這種場面
一定會被嚇到死而復生吧
他們在說什麼？
人死而復生可是天大的喜事！
真是的
真的沒有足以作為證據的東西嗎？
像是他們傳來的威脅訊息
或是通話錄音檔案
或是看見事發經過的
目擊證人，什麼都好
沒有那種東西
他們就是突然闖進來
不由分說地拿出切結書
等等，說不定
里長有聽見什麼
真奕嗎？
那天真奕因為我哥哥們來了
就先離開啦
以他的個性，他會直接離開嗎？
他一定非常好奇你們在談什麼事
有道理
以真奕的個性，他不可能直接走掉
以他的個性，一定會留下來偷聽
真奕！
-是阿三嗎？
-是我
來了
喂，阿三
你記得你那天有來
我們家修補屋頂吧？
記得啊
那時我哥哥們突然來了
所以你沒能完成工作
是啊
那你當時
就直接回家了嗎？
什麼？
你沒有稍微聽一下
我跟哥哥們在聊什麼嗎？
拜託你說你有偷聽，求求你
妳把我當成什麼人了？
我可不是那種會偷聽的人
可惡
我只是正好在那瞬間重綁鞋帶
所以稍微聽見了裡面的聲音
阿三，你家的問題不是屋頂
-而是隔音不好
-沒錯，那麼
你綁鞋帶時，有聽到關於
《繼承編》條文的對話嗎？
我聽到的當下
真的扶著後頸差點昏倒
你都不看電視的嗎？
為什麼這麼好騙？
謝謝，感謝你
喂，真的很謝謝你
真的
我真心感謝你留下來綁鞋帶
-不用這麼感激我的
-天啊
是，請享用
你們要回首爾路途遙遠，路上小心
-唉唷，馬上就到了
-再見
好，英禑慢走
-那我們先告辭了
-好
再見
等等
我明天再回去，今晚跟爸媽一起睡
-妳要留下來嗎？
-真的嗎？
那好吧
好
等等
來，過來一下
落日村距離這裡半小時車程
-那裡以夕陽之美聞名
-什麼？
江華島約會聖地，落日村
我就不當電燈泡了
什麼？
我支持你，加油
這是我第一次來江華島
是
妳今天還有其他行程嗎？
沒有，我沒事
那麼…
妳想去看夕陽嗎？
西海常見的鯨豚類
是印太江豚，牠們大多在淺海活動
印太江豚的嘴巴又粗又短
背部的曲線微微隆起
臉型看起來就像在微笑，很可愛
禹律師，妳親眼看過鯨魚嗎？
-沒有，我沒看過
-真的嗎？
妳沒去過水族館嗎？
對鯨魚來說，水族館是監獄
牠們被關在狹小的水槽裡
只能吃冷凍魚類
被迫全年無休地反覆表演
那是奴隸制度
海豚的平均壽命可達40年
但在水族館裡最多只能活4年
你知道牠們承受了
多大的精神壓力嗎？
喔，是啊
我都不知道
聽說去濟州島西歸浦市大靜邑的話
經常能看到三腳、春三跟福順
跟海豚寶寶們一起游泳的模樣
三腳、春三跟福順嗎？
牠們曾被圈養在水族館裡表演海豚秀
後來經大法院裁定，放歸濟州島大海
牠們都是印太瓶鼻海豚
總有一天
我一定會去看牠們的
對了，禹律師
如果妳不介意的話
我可以問妳為什麼
要辭掉律師工作嗎？
那個啊
自從上次的案件結束後
妳就遞了辭呈，我很擔心
我們去現場調查時
我的後輩冒犯了妳的事
也讓我一直很在意
我覺得心情很沉重
即使我是以律師禹英禑的身分工作
我覺得在別人眼中
我好像只是自閉症人士禹英禑
自閉症人士禹英禑
是需要扶助的邊緣人
跟我站在同一邊會輸的
我還是自己退出比較好
我想跟妳站在同一邊
我希望像妳這樣的律師
能跟我站在同一邊
我有件事想請教你
嗯，你說吧
是，禹英禑律師會受到懲處嗎？
懲處？
我知道她連續多日無故曠職
目前也還沒回來上班
她不但沒落實基本差勤管理
還只負責她本人想接的案件
讓同為新進律師的我
看了覺得很不舒服
我能理解，不過呢
這是因為禹英禑律師遞出辭呈後
我還沒處理，才會暫時出現這種狀況
我會抽空盡快處理的
你為什麼還不處理她的辭呈呢？
當然
我明白禹英禑律師是身心障礙人士
所以她享有特別待遇
-可是…
-這不是特別待遇
我認為禹英禑律師的表現相當出色
我很欣賞她對案件頑強執著的態度
以及極具創意的思維
如果你仔細觀察，我相信你
也能從禹律師身上學到一些東西
同事之間本來就應該相互學習
相互成長
好的
原告代理人，請詰問證人
當兩位被告去原告家拜訪
導致你沒辦法繼續修補屋頂時
請問你直接回家了嗎？
-沒有
-那麼你在哪裡做了什麼？
我坐在同三家門前的石階上重綁鞋帶
在你綁鞋帶時
你能聽見從屋裡傳來的
原告與被告的對話內容嗎？
不行
什麼？
我聽不見
你說你聽不見嗎？
按常理來說，根本不可能聽得見
我在外面，同三跟他哥哥們都在屋裡
證人，之前原告問過你同樣的問題
你明明說你有聽見他們的對話
你為什麼突然改變說詞呢？
那是因為同三引導我往那個方向回答
嗯，他給我那種感覺
所以我就那麼說了
其實我什麼都沒聽見
唉唷
我方詰問完畢
天啊
喂！
妳別再喝了
怎麼有打工的店員搶客人的酒喝？
反正她又不喝酒
我正在幫你提升業績啊
你說是不是？
要重新給妳一杯嗎？
不用了
天啊，氣死我了
每個人都在鬼扯
這個只有鬼話連篇的傢伙們
才能存活的美麗生態系
抱歉
我沒料到人們會在法庭上撒謊
我應該先找到確切的證據
證據嗎？
妳要怎麼找不存在的證據？
要怪只能怪我爸媽沒有錄音
該死的證據
又不能自己製造證據
該死的
對
證據
可以製造？
-爺爺，你的孫女來了！
-好像是格拉米
-老公
-搞什麼？
爺爺！
-大伯母
-天啊，酒味好重
你們到底在做什麼？
元斌爺爺，你的孫女來了！
只有名字帥氣的爺爺
你在這裡啊，你過得好嗎？
妳在胡鬧什麼？今天可是爺爺的忌日
對不起
再來一次
真是有其父必有其女
沒教養的傢伙們
真不愧是我的伯父
才高八斗的董同一先生
我真的非常尊重你
你是我的人生導師！
他說什麼《繼承編》條文
就是那樣規定的
法律本身就是這樣
他問過專業律師了
說了這麼多，結果出庭受審時卻說
“唉唷，我不記得了”
掌聲鼓勵！
-她在幹嘛啊？
-人生只能活一次
讓我們效法董同一
厚顏無恥地過生活吧
那樣才能賺到50億韓元！
-好耶！
-妳瘋了嗎？
妳現在到底在搞什麼？
是，我知道了
大哥說的都是對的
我是大哥養的一條狗
我說“大”，你說“哥”
大！哥！
你怎麼不跟著說呢？
董同三！
立刻把你女兒帶走！
為什麼？
格拉米有說錯什麼嗎？
-同三！
-伯父們！
你們明明詐騙了我爸
你們欺負他是個只懂種稻子的農夫
把他當作草包和沒資源的鄉下人
100億韓元的補償費
被你們分別拿走50億和30億韓元
我爸卻扛了2億6千萬韓元的債務
哪有那種狗屁不通的
《繼承編》條文？
該死的贈與…
妳這個混蛋！
-混蛋
-我看看
妳還好嗎？
你算老幾？憑什麼打我女兒？
你算哪根蔥？
你說什麼？
你竟敢用那種口氣跟我說話？
對，沒錯，王八蛋！
你們還配當我哥哥嗎？
臭小子，今天是爸的忌日
你到底在胡鬧什麼？
-打我啊！
-不要動我爸！
-有種打我啊，王八蛋！
-不准動我爸！
喂？112緊急報案中心嗎？
我大伯們正在毆打我老公跟女兒
對，就是現在，天啊！
混蛋！
全體起立
全體坐下
（被告席）
（原告席，律師席）
原告，你受傷了嗎？
是
你女兒也受傷了啊？
庭上
關於他們兩位受傷一事
我方想補充提交書面資料與證據
前陣子兩位被告
對原告及原告女兒董格拉米施暴致傷
他們的傷勢分別需要
養傷兩週及一週才能痊癒
我方提交原告與董格拉米小姐的
診斷證明書
以及施暴發生時的報案紀錄作為證據
這場審判是為了解決原告與被告之間
締結贈與契約衍生的問題
診斷證明書和報案紀錄與本案無關
並非毫無關聯
《民法》條文中
針對撤銷贈與的情況
訂有明文，其中之一是
《民法》第556條第一項第一款規定
當受贈人對於贈與人
或其直系血親做出犯罪行為時
贈與人得撤銷贈與契約
受贈人被告對於贈與人原告
及其直系血親董格拉米小姐施加暴行
這是他們兩人的共同行為
屬於《暴力行為等處罰相關條例》
第二條第二項所定之犯罪
因此原告
主張撤銷與被告的贈與契約
（被告席）
意思是原告要變更請求理由嗎？
我方維持原本的請求理由
撤銷因被詐欺
或脅迫作成的意思表示
並依據《民法》第556條
第一項第一款規定
另將撤銷贈與契約
增列為本案主要請求理由
等一下
是原告為了撤銷贈與契約
故意誘使被告施暴吧？
你有證據能支持你的論點嗎？
本庭同意變更請求理由
後續將依據新增的內容進行判決
（律師席，被告席）
這是怎麼回事？現在情況怎麼樣？
我們搞砸了
做得好
這是妳第一次去大會議室吧？
是，但今天的會議地點
並不是大會議室
-我不知道我們為什麼要去那裡
-對
因為我很想讓妳看一個東西
景色真不錯
我想讓妳看的東西在妳身後
同三
對不起
我們真的很抱歉
老實說
我們只是虛有其表
其實我們過得並不富裕
我
直到現在還在償還事業上的債務
同二也只是個上班族
勉強湊合著過日子
當我聽到能得到數億韓元補償費時…
只能說人心難測啊
我感激的心意在瞬間消失無蹤
只是覺得很捨不得
我捨不得把錢分給弟弟們
也捨不得繳稅
所以…
所以才會產生那麼可怕的念頭
格拉米，妳一定很痛吧？
伯父們跟妳道歉
是，知道了
你們起來坐著吧
我們的律師說
如果依法處理的話
那100億韓元都是我的
那我們全家一輩子都不用受苦了
尤其是格拉米
我這個爸爸總算能讓她過上好日子
你要做到啊
讓我過上好日子
可是我跟你們不一樣
原本不屬於我的錢，我絕對不會貪求
相信爸媽在天之靈也會希望我這麼做
繳完稅金後剩下的錢
長子、次子、么子
平均地分成三等分
你們覺得怎麼樣？
謝謝你，同三
我們一輩子都會對你心懷感激的
我已經試算過了
原本的100億韓元
核發給董同三先生時會課稅一次
其中部分金額再次分配給董同一
跟董同二先生時，會再課稅一次
100億韓元扣除所有稅金後
餘額是60億4百萬韓元
考量實際上可能有誤差
結論是董同一、董同二跟董同三先生
大約可分別獲取20億韓元
是，謝謝
好的，謝謝
這是協議書
請在詳閱後謹慎地簽名蓋章
（原告：董同三）
妳看這個
這是拯救我們家逃過一劫的法條
我會永遠記住的
是喔
天啊，我的英禑
我的寶貝什麼時候長這麼大了？
謝謝妳，對不起，我愛妳
好
是，請進
鄭明錫律師
我的離職申請處理好了嗎？
還沒，我現在正打算處理
那麼我可以從今天開始
重新回來上班嗎？
好，那就這樣吧
是
不過妳從現在起不能請特休了
因為妳曠職已經預先用掉了
好
我本來就不能請特休
真是一句話也不認輸
（律師，禹英禑）
（汪洋法律事務所，律師禹英禑）
（幾個月前）
光顥前輩
好久不見了
韓宣榮？
你女兒
有來汪洋投履歷吧？
是啊
但妳怎麼連這種事都知道？
汪洋果然與眾不同
代表竟然親自看了新進員工的履歷表
就是說啊
我稍微一個不留神
他們就把你女兒刷掉了
真是沒有挑選人才的眼光
雖然遲了點，但請讓她來汪洋吧
妳為什麼要找被刷掉過一次的人？
你們的新進人員甄選不是結束了嗎？
我說過了
我只是稍微不留神
我們的人資組就出錯了
不是啊，首爾大學法學院第一名畢業
律師考試幾乎拿滿分的律師
汪洋不錄取她的話，那要錄取誰？
宣榮
我女兒雖然聰明
但她有自閉症
所以她從法學院畢業後
已經待業半年多了
沒有地方願意僱用她
我知道
這表示現在其他律所
也都做了錯誤判斷
前輩，我要回家了，你留步吧
-不用送了
-好
-宣榮
-是
謝謝妳
謝我什麼？這是我的榮幸啊
-我走了，你進去吧
-再見
-路上小心
-好的，再聯絡
（韓國首位自閉症律師，禹英禑）
她長得很像媽媽呢
希望能給金剛的員工們一點教訓
什麼努力？
-努力以骯髒手段毀掉
-妳看，妳知道
-別人公司嗎？
-那兩人中誰在說謊嗎？
那妳看他的眉心，反映真實的眉心
用手摩擦大腿的動作
看起來就像在撒謊
最重要的是請不要揉鼻尖
看起來會像皮諾丘一樣
仔細想想，妳從來沒有
安靜解決過案件
又不是什麼冒失魯莽的禹英禑
你才是愛出權謀詭計的權敏宇
“權謀詭計”？
以黑白配的精神
李濬浩喜歡禹英禑
這是事實嗎？
字幕翻譯：陳孟聰